第一章 師傅
李火旺舉起手中的搗藥杆，百無聊賴的一下一下砸在搗藥罐裏，把裏麵夾雜著淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。
雖然這溶洞潮濕寒冷，少年身上也隻穿著一件粗糙布衣。但是他卻滿臉不在乎，似乎並沒有把這一切放在眼裏。
洞內不止他一個人，同樣還有其他年齡相仿的男男女女，同樣束發，同樣的粗布麻繩。
他們與李火旺唯一不同的就是，身體上都有明顯的外在缺陷，其中有白化病也有小兒麻痹。
各種先天後天的身體畸形都可以在這裏找到，不大的料房溶洞內仿佛一座畸形博物館。
這些人的工作跟李火旺的一樣都是搗東西，隻是搗的東西不同，有金石也有藥物，但是很顯然有些人並不安心工作。
“啊！”一聲女人的驚恐尖叫，引得所有人看去。
隻見在溶洞的一旁，一位兔唇的胖少年臉上露出猥瑣的笑容，企圖把一位白化病少女拉進自己的懷裏。
“俺就弄一下，保證就一下，嘿嘿嘿～”
李火旺無視這些嘈雜，閉上眼睛繼續一下一下地幹自己的活。
聽著耳邊的女人哭聲越來越淒慘，惱火的李火旺暗暗地罵了一句，單手拎起石製的藥罐站了起來。
“哆”石頭跟骨頭撞擊在一起，發出一聲悶響。
頭破血流的裂唇胖子一屁股坐在地上愣住了，顯然是被這一下砸懵了，過了兩秒後，他表情扭曲痛苦捂著自己傷口幹嚎起來。
逃脫了被玷汙命運的白發白膚的少女，捂著自己的衣服畏懼的躲在李火旺的身後。
“俺告訴你！你完撩，你知道俺是師傅什麽仁嗎？讓他老人家知道撩，他弄死你！”裂唇胖子表情異常憤怒地威脅道。
“他算個什麽東西，他連屁都不是！！”李火旺這話一出，驚駭全場鴉雀無聲。
在場的其他人從來沒有想到麵前這個男人居然敢說出這樣的話來。
看著麵前這些所謂的師兄師弟們的神色，李火旺深吸一口氣，把心中的怒火壓製下來。
“我這是怎麽了，怎麽跟這些東西生氣，自己的性格明明不是這麽張揚才對，不能讓這些東西影響自己的性格，剛剛的我不是真正的我，冷靜冷靜。”
就在李火旺還在平息自己的心情之時，就聽到門口有人喊他。
“李師弟，王師妹，師傅喚你等過去。”喊話的高個青年明顯跟李火旺的地位不一樣的，身上穿是一件青色道袍。
雖然那道袍看起來很舊了，袖口都洗的發白，可這遠比李火旺身上的破麻布好上不知道多少倍。
此人單手環抱一把馬尾拂塵，看著麵前的後輩們眼中帶著一絲傲慢。
見年輕道士出現，那位頭破血流的胖子頓時露出幸災樂禍的表情。“哈哈！你完撩！！今天到你撩。”
但是李火旺完全無視他，轉身就要跟著一位嘴巴歪斜流著口水的女人向著門口走去，女人臉色蠟白看起來很不健康。
剛走兩步卻發現有人在拽自己的衣袖，拉住不讓他走。李火旺回頭發現是那位被自己救的白化病少女。
眼淚汪汪的她不斷搖頭，眼中充滿著恐懼。
冷漠的李火旺不為所動，用力一甩袖子，大步流星向前走去。
從料房出來是一個更大的溶洞，溶洞洞壁上還有不少跟料房一樣的溶洞充當其他用途，看那坑坑窪窪的樣子，當初建造這地方的人手藝明顯不怎麽樣。
整個溶洞很大，大大小小的隧道四通八達，猶如放大版的蟻穴。
一塊塊腐朽的桃木被釘在每一個小溶洞結上麵，上麵用入木三分的力道刻下了每個洞窟的名字，靈宮殿，老律堂，慶祖殿、四禦殿。
一個天然形成的溶洞居然被捯飭得儼然一副道館的樣子。
就在兩人順著溶洞繼續往前走著時，旁邊的歪嘴女人從口袋裏掏出一塊黑乎乎的東西來，忽然遞到李火旺的麵前，用那癡癡呆呆的聲音說道：“吃……稀糖嗎？”
李火旺眉頭微微一皺，似乎知道對方的憨傻，不耐煩的接過來直接塞進自己的衣袖內。
見李火旺接過去，她也又從兜裏掏出一塊塞進自己嘴裏，傻嗬嗬的繼續說道：“師傅好……跟師傅有糖吃……”
對此李火旺並沒有打算說什麽，兩人繼續走著，就這樣走了差不多一刻鍾左右，一座古香古色，通體發黑的高大煉丹爐出現在他的麵前。
冒著青煙的爐鼎直戳洞頂，丹爐巨大看起來就像一座金屬小山。
由遠到近地看著那丹爐逐漸變大，最終丹爐的陰影直接淹沒過了自己，這讓李火旺倍感壓抑。
讓他感到壓抑的除了那巨大的五層丹爐外，還有在丹爐麵前的一道背影。
從背麵看他身穿青藍色道袍，簪發戴冠，兩鬢白發，看起來十分的仙風道骨。
盤坐在地上的他似乎也在做著之前跟李火旺相同的事情，拿到搗藥杆一下一下的搗著，隻是他手中的搗藥杆明顯大上很多，看起來像一根巨柱。
隨著一起一落，金石撞擊之聲在溶洞內不斷的回**。
“師……師傅！”斜嘴女人笨拙的用右手掐住左手的拇指，左手的四個指頭放在右手的指頭上麵，把雙手放在胸口對著那背影作揖，眼中滿是敬意。
她一開口，那刺耳的撞擊聲便停了下來。
背影一轉身，雖然心中早有準備可李火旺的瞳孔還是被驚的微微一縮。
道士的正麵跟背麵截然不同，從背麵看仙風道骨，可從正麵看，那卻是一位惡心的癩子頭老頭，地包天的嘴裏零星的幾顆黃牙就這麽暴露在空氣中。
“來了？好徒兒，讓我好等。”
髒兮兮的道袍一揮，老道士騰空而起，單手抓住那歪嘴女人的脖子退了回去。
還沒等那癡傻的女人開口再說上半句話，瞬間就被扔進半人高的石甕中，下一刻，表情猙獰的師傅雙手握住大小的石頭搗藥杆，重重的砸了下去。
隨著慘叫聲戛然而止，從那石甕中傳來。
肉渣跟血沫濺到老道士的臉上跟身上，但是他不為所動表情亢奮的按照某種旋律念著什麽。
“丁醜延我壽，丁亥護我魂，甲子護我身，甲戌保我形，甲申固我命，甲午守我魂，甲辰真我靈！”
當徹底搗爛後，他單手舉起那重達幾百斤的石甕，全部倒進麵前的煉丹爐裏，緊接著表情極度亢奮的雙手向著空中猛地一舉。
“起爐，煉丹！”
兩位化著誇張腮紅的道童從陰影中走出，一邊扇風一邊向著丹爐內倒著各種佐料，其中有各種金石粉末也有不少活著蠕動的東西。
沒過一會，一種詭異的濃鬱香氣在空中彌漫。
此時此刻，那位癩子頭師傅閉上眼睛深深地吸了一口氣後，撫著自己下巴上沒有幾根胡須，肮髒醜陋的臉上露出滿意的表情。
當他緩緩睜開眼睛，把雙手背在身後，轉頭向著李火旺看去。“聽說你稱呼本道爺是個屁？可有這事啊？”
刹那間，四周的空氣仿佛凝固了起來。
看著麵前這位殺人不眨眼所謂的師傅，李火旺不為所動，緩緩閉上眼睛平息自己有些急促的呼吸，心中默念：“你們騙不了我，這都是假的，都是假的。”
“說話！啞巴麽？嗯？！”伴隨著師傅的腳步聲音越來越近了，他身上混雜著血腥味的惡臭，如同一堵牆般撲鼻而來。
顫抖的李火旺猛地咬緊牙關，用上全身的力氣猛地用力一睜眼。
剛剛還昏暗充滿壓抑的洞穴道觀瞬間消失了，一間明亮幹淨，空氣清新的病房出現他的麵前，而他的下半身則被布帶死死的束縛在**。