第二章 李火旺
“呼，終於回來了。”鬆了一口氣的李火旺對著床頭麥克風呼喊起來。
沒過一會，他的主治醫師托著一個白色平板帶著護士從病房門口走了進來。
“小李，感覺如何？這一次的幻覺有什麽新的變化？”醫師坐在凳子上，十分的和藹地問道。
“還是同樣的環境，我幹著相同的事情。隻不過這一次癩子頭師傅當著我的麵前，十分殘忍的殺了一個人還把她煉丹。”李火旺詳細的述說著自己在幻覺中看到的一切。
“嗯嗯。”主治醫生一邊點頭一邊用手指在平板上迅速敲打記錄。
李火旺思索了一會後，有些猶豫的問道：“醫生，這不同的幻覺代表著什麽呢？對我的內心跟心理而言，包含著什麽含義？”
“不，你不要關心這些，你更應該關心幻覺每一次的長度，以及精神穩定狀況。”醫生搖頭否定了李火旺的說法。
“既然是幻覺，那就一定要記住，那都是虛假的，你已經擺脫了幻覺感知綜合障礙，可千萬別再陷進去了。”
“你隻要每次陷入幻覺，都按照那邊的邏輯思維行動，再配合本院的治療，很快就能治好你的。”
李火旺聽到這話，心中頓時一緊，這關係到自己能否盡快出院，可千萬不能馬虎。
緊接著醫生還不忘給自己的患者加油打氣。
“其實現在你已經很好了，剛來的時候你連現實跟幻想都分不清，以後都會好起來的，繼續保持，加油。”
兩人交談的時候，就聽到病房的門口傳來輕盈的腳步聲。
兩人同時聞聲望去，隻見一位身上穿著高領黑色毛衣的少女，偷偷的向著裏麵看。
少女看起年齡十六七歲，剛好是含苞待放最美好的年齡。
她皮膚白皙如玉，烏黑的頭發瀑布般垂直地披在肩上。如同花骨朵張開的她是如此的美好。
看著兩位青年欲言又止的樣子，主治醫生很知趣的嗬嗬笑了一下，他用手指輕輕一推鼻子上的眼鏡，轉身向著門口走去。
“我那邊還有事，你們先忙。對了，小李啊，記得等會兒按時把藥吃了。”
醫生剛離開，少女就走了進來，兩人相視一笑，李火旺頓時感到心中甜絲絲的，心中對自己疾病的顧慮迅速拋之腦後。
“別笑了，笑起來真醜，你看我給你帶來了什麽？老師們親自布置的複習功課！”麵帶狡黠的少女從身後拿出一個帆布挎包。
聽到這話，李火旺的臉上頓時垮了下來，“娜娜，好歹我們從小玩到大，你就是這麽報複我嗎？”
名叫楊娜的女孩子轉身關好門，又拿出一個小巧的掌上遊戲機，得意的晃了晃。“還有這個啦～嘻嘻，乖，叫聲姐姐，我就給你。”
“姐！你是我親姐。”李火旺激動的衝上去，搶過對方手中的遊戲機。
天天憋在精神病院裏太無聊了，沒有瘋都快要憋瘋了。
“你少玩點，記得寫作業啊。”楊娜側坐在床邊，對著正在開機的李火旺囑咐到。
“嗯嗯嗯。”李火旺的注意力都集中在掌機屏幕上。
纖細白皙的手指掐著他身上的藍白病服，依戀的地扯了扯，“喂，你別忘了，你答應過我什麽。”
李火旺手一停，仰頭看向了她，臉上忽然變得十分的認真。“嗯，我們說好的，要會考同一所大學的。”
楊娜被看得有些羞澀的垂下腦袋，聲音變得如同蚊子般細。“嗯，好好治病，我等你……”
李火旺忽然伸手一拽，把她摟在自己懷裏。
臉上緋紅的楊娜沒有掙紮，隻是閉上眼睛悄咪咪地說了一句大色狼。
兩人並沒有做什麽，熱戀的兩人僅僅隻是抱在一起，就感覺到很開心了。
兩人溫存了好一會後，楊娜就要離開了，畢竟她是高三的最關鍵的時期，能擠出半天時間來已經是很寶貴了。
雖然每次都很短，但是對於李火旺來說，這是他苦難日子裏的一道曙光。
“我送你到院門口吧。”穿著藍白條紋病服的李火旺掀開被子，穿起醫院專用白色拖鞋。
剛跟著楊娜向著門口走去，卻總感覺到哪裏有點不對勁，赫然發現幻覺中，自己用來搗藥的搗藥罐就放在旁邊床頭桌上。
李火旺的身體頓時猛地一顫後退兩步，可等再次定神一看，發現那搗藥罐已經變成了自己吃飯的飯盒。
“怎麽，你沒事吧？”看到對方應激的舉動，楊娜臉上露出一絲擔憂。
看到對方臉上的擔心，李火旺馬上嬉皮笑臉起來。“哈哈，怎麽樣被我嚇到了吧？”
楊娜氣得皺起眉頭鼓著腮幫子，伸手用力向著他腰間的細肉掐去。“都多大了，還當自己是小孩子嗎？還幹這麽幼稚的事情。”
“別生氣啊，我就是想讓你開心開心。”李火旺伸手想要牽住對方的手，卻被對方直接甩開。
不過在甩開幾次後，最終兩人的手還是牽在了一起。
院子裏正在曬太陽的其他患者看到這一幕，紛紛地露出了祥和笑容，如此青澀純潔的愛情是多麽美好。
雖然走的很慢，可最終還是到頭了，楊娜站在醫院大門口依依不舍地看著李火旺。“下個禮拜我還再來看你，你要在裏麵好好的哦。”
“要不你下個星期別來了，我知道現在學習壓力很重，總共每個星期就半天的休息時間，還要浪費在我這裏。”
楊娜抬起均勻的小腿，在李火旺那醫院拖鞋上輕輕踩了一腳，纖細的秀眉輕輕碰在一起。
“學渣，不要隨便以己度人好不好，我的排名就從來沒掉過前三，哪有什麽學習壓力。”
“啊～”李火旺用手捂住自己的心髒，裝出滿臉的痛苦。“紮心了，妹子。”
楊娜被他逗得咯咯直笑，舉起拳頭在他身上輕輕的捶了一下後，轉身如同小鹿般向著院門對麵的公交站台跑去。
一直看到自己小女朋友的乘坐的那輛公交車徹底消失，李火旺臉上的笑容也逐漸消失。
回想到剛剛看到的東西，憂心忡忡地向著醫生辦公室走去。
一小時後，躺在**翻來覆去睡不著的李火旺煩躁思索著他跟楊娜的未來，一旁的桌子上是醫生治療新症狀的新藥。
白天那個搗藥罐還有楊娜的笑容不斷的在他腦海中輪換。
“如果病情加重了，我高考前出不了院怎麽辦？那我就無法跟楊娜考同一所大學了。”
雖然待在這裏麵，但是李火旺明白外麵的流言蜚語，自己這樣的在街坊鄰居眼裏就是徹頭徹尾的瘋子。
而麵對自己這樣一個瘋子，在入院前一天，作為青梅竹馬的楊娜卻主動表白，她對自己的情感一切盡在不言中。
對方是個好女孩，作為男人的自己不想辜負對方。
“不應該啊，我這些日子裏完全按醫囑了，怎麽病情還會加重呢？難道又要轉院嗎？這已經是第三家了。”
“李醫生應該沒問題吧，他是老爸找到的最好的醫生了。”
這些煩心事越想越煩，最終他索性鯉魚打挺般直接坐了起來，把楊娜的書跟卷子都倒了出來，開始學習起來。
他想要用這些複雜生澀的知識衝淡心中的揮之不去的擔憂。
李火旺繼續寫著作業，寫著寫著，不知不覺中已經到了深夜。
就在他剛完成一張英語試卷時，用力伸了一個懶腰後，用手指揉了揉發脹的太陽穴。
“哈～幾點了？應該很晚了吧？”李火旺穿上拖鞋就準備上完廁所回來睡覺。
就在他哈欠連天的向著門口走去的時候，胸口撓癢的右手忽然一停，李火旺感覺到自己胸口怪怪的。
李火旺拉開衣領一看，發現一灘黑褐色的東西軟趴趴的粘在自己胸口。
那莫名有些熟悉的顏色，讓他腦海中一個念頭從中閃過。
李火旺用手指輕沾了一下放進自己的嘴裏。那苦澀中絲絲甜味讓他的瞳孔微微一縮。
這是之前那位幻境中的死去的傻子師姐給自己的糖塊！幻境中的東西居然出現在現實了！